Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: So the rumors Elorran heard are true? That guy is said to be the least competent Demon Lord of all, and yet Uria trusts him over most for some reason.
ja: じゃあ、Elorranが聞いた噂もホントだったのかな？そいつはデーモンの貴族の中でも一番無能だったのに、何かの理由でUriaには一番信用されてたみたい。

source: We’ll soon see how competent he is on the battlefield, then.
ja: 彼が戦場でどれだけ優秀かはすぐにわかることになるわね。

source: This operation was a disastrous mistake. Their shock troops are heading here now, and the faerie’s reinforcements are all but useless. Perhaps if we surrender they’ll at least spare our lives.
ja: この作戦は破滅的な失敗だったな。敵の突撃隊がこちらに向かってきている、そしてあの妖精の援軍はほとんど役に立たなかった。降伏すれば命くらいは助けてくれるだろうか。

source: Well played, faerie. Not only you deliberately misled us about your numbers, but you also omitted the fact that you consort with necromancers. This changes everything.
ja: よくもやってくれたな、妖精。自分の軍勢の規模を故意に我等に誤解させるばかりか、自分たちが降霊術師を連れていることを言わないとはな。こうなれば話は別だぞ。

source: Not necessarily. Today’s events would indicate that together we can build a formidable opposition force. Is this not what you wanted? An opportunity to retake Aran-Balgur, your former home? Is it not what your men desire as well? Or would you prefer to stay here and defend Astar against an enemy with a plan? Tell me, how many soldiers have deserted since the Glamdrol incident?
ja: そうとは限りません。今回の戦闘で我々が協力すれば強力な軍勢を組織できることが証明できました。この結果を否定されるのですか？Aran-Balgurを、あなたのかつての我が家を奪回する機会がいらないと言うのですか？あなたの軍勢の戦士も奪回を望んでいるのではないですか？それともここに留まってAstarを守るのが作戦だったのですか？Glamdrolの事件からどれだけの数の戦士が脱走しましたか？

source: I specifically pointed out your deception; I did not say I would retract, and that’s not an option at this point unless I were looking for a mutiny. I’m done speaking to you for now.
ja: 私は貴様の欺瞞を指摘しただけだ。言ったことを撤回するとは言っていない。それに元々、この期に及んで撤回などできん。それは反乱を起こさせたいと言っているに等しい。とりあえず貴様に一言いっておきたかっただけだ。

source: Elynia, are you sure about this? You did admit before that your judgment might not be—
ja: Elynia、ホントに良いの？前にあなたが下した判断はこうじゃない—

source: I’m not really heeding my judgment anymore, girl. It’s just a hunch I have... I have to return to Kalari and find this Demon Lord of the Storms, if it’s the last thing I do.
ja: 私は自分の判断にとらわれすぎないようにしているの。これは勘みたいなものなんだけど…… Kalariに戻って嵐の貴婦人を探すのは最後に回した方がいいと思うの。

source: Beyond her Smile
ja: 彼女の笑顔の奥にあるもの

source: team_name^Elorran
ja: Elorran

source: My lady, since you are returning to the Far North we thought we should let you know you can count on our help. Should you need fighters or a healer...
ja: 淑女様、あなたが遥か北の地より戻られてから、私達はあなたのお役に立ちたいと考えておりました。戦士やヒーラーはお役にたてないでしょうか…

source: I appreciate your offer, and you can come with us if you wish.
ja: そう言ってくれて感謝するわ。そう望むのなら、私達と一緒に行きましょう。

source: These three loyal elves—Eluclya, Nalan and Crendil—will be available for you to recall from now on.
ja: 今後、三人の忠実なエルフ、Eluclya、Nalan、そしてCrendilを召還することができます。

source: Elynia, I’m not sure leaving most of our men behind is actually a good idea.
ja: Elynia、多くの仲間をここに置いていくのは良い考えには思えないのだが。

source: I prefer that they stay here to investigate the ruins for us and assist the elves should the Empire send more troops back here. Anya can teleport them back to us later if necessary. We don’t have much time and we have already tarried here for too long because of my incompetence.
ja: 私は彼らにここに残ってあの廃墟の調査と、エルフ達の手助けをして欲しいと思っているの。帝国がここにまた軍勢を送ってくるでしょうから。もし必要になったら、Anyaが彼らを私達のところに転移させることもできるわ。私達にはあまり時間が無いわ。それに、私の力不足のおかげで既に余計な時間を使わせてしまったみたいだし。

source: Don’t say such things — it’s not your fault! Teleportation is a very complicated and dangerous skill to learn for those who weren’t born with the ability!
ja: そんなこと言わないで — あなたのせいじゃないわ！生まれながらにその力を持ってる人以外にとっては、転移の術って複雑で、それに危険なんだから！

source: If you say so, girl. (<i>smiling</i>) I suppose it’s not my place to argue with a creature of the darkness.
ja: あなたがそう言うのならそうなんでしょうね。(<i>笑いながら</i>)これについてはどう考えてもあなたの方が詳しいみたい。

source: Let’s return.
ja: 戻りましょう。

source: Very well!
ja: わかりましたぁ！！

source: Where are we? Where is everyone?
ja: 俺たちはどこにいるんだ？皆はどこだ？

source: While Anya and Durvan contemplate their surroundings, Elynia picks up a necklace identical to Anya’s, covered in blood.
ja: AnyaとDurvanが周囲の状況について考えている中、ElyniaはAnyaの持つものと同一の首飾りを拾いあげた。血に染まったその首飾りを。

source: This does not bode well.
ja: 嫌な予感がするわ。

source: That trail... No...
ja: この跡は… そんな……

source: Please tell me they’re not...
ja: どうしてみんなが居ないの……

source: ... May the Lords of Light have mercy...
ja: ……光の神々の御慈悲がありますように…

source: This... is quite the bloody mess...
ja: これは… なんという有様だ…

source: Anya... I...
ja: Anya… 私は…

source: ... I— I advise you don’t come outside—
ja: …私は— 私はあなたはこっちへ来ない方が良いと思うわ—

source: (<i>crying</i>) No...
ja: (<i>泣きながら</i>)そんな…

source: There they are! Just like the Fist told us, they would turn up soon looking for their fallen friends. Would that our pets had lingered around for long enough. But I’m rambling — let’s end this once and for all!
ja: 奴等がここにいるぞ！「拳」が言った通り、奴等の死んだトモダチを探すために現れやがった。もう少しペット達を自由にさせておきたかったんだがな。しかし、それもこれまでだ — さあ、今回限りで終わりにしてやんな！

source: Search the settlement for survivors, gather any living humans from the nearby villages, and try to locate Elorran and Tara’s remains.
ja: 生存者の居場所を探しなさい、近場の村から生きている人間を集め、そしてElorranとTaraの遺体を見つけましょう。

source: Elynia...? What’s your plan?
ja: Elynia…？何をしようと？

source: We will make the demons pay for this atrocity. That is all I know and care about for the moment.
ja: あのデーモン共にこの残虐な行為の対価を払ってもらいましょう。それ以外に私に思いついたことは無いわ。

source: Anya... I’m truly sorry for all this. It all has been my fault...
ja: Anya… 本当にごめんなさい。これは全部私のせいね…

source: (<i>still crying</i>) Don’t blame yourself. This... we knew it would happen. It would happen sooner or later.
ja: (<i>まだ泣きながら</i>)自分を責めないで。これは… いつかこうなることは分かってたの。遅かれ早かれこれは起こってしまうことだったの。

source: I just... I just hoped I’d have a chance to say goodbye to them. They... they took care of me for so long, ever since I was abandoned... as a child.
ja: それでも… それでも最後にお別れを言いたかった。彼らは… 彼らは本当に長い間私の世話をしてくれたから。私が子供の時に… 棄てられてからずっと。

source: I could never understand. I had heard stories about your kind... And then I met you, and I saw you and that elvish lady, and the other elves... You have such a different perception of those who ascend to faeriedom... You look upon them with awe and respect. Humans don’t share the sentiment with those born from faerie and demonkind like me.
ja: 私には全然わからなかった。あなたたちの種族の話は色々聞いてた… そして私はあなたに会った。そしてあなたやあのエルフの女性、それに他のエルフ達を見た… あなた達は妖精として高みに立った人達に対して他とは違った感じ方をしていた… あなた達は彼らを畏敬し尊敬していた。人間は… 人間は妖精とデーモンのハーフとして生まれた私をそんな風には思ってくれなかった。

source: They hate us. Perhaps out of fear, or out of ignorance. Or simply because we are not like them.
ja: 彼らは私を嫌った。それは恐怖からかもしれないし、無知によるのかもしれない。もしかしたら、単に彼らと違う姿をしていたからかもしれない。

source: Thirteen years ago, Tara found me in the forest. I was cold, starving, and frightened. She brought me to Elorran, and together they raised me since then, all despite the dangers of their mission. The rational option for them should have been to leave me behind so I wouldn’t hinder them, and yet...
ja: 13年前、Taraが森で私を見つけてくれた。寒くて、お腹が空いて、それに怖かった。彼女は私をElorranのところへ連れていってくれた。それでそれから二人で私を育ててくれた。そんなことをしてもあの使命を果たす上で危険を増やすだけだったのに。合理的に考えれば、あの人達は私なんて放っておくべきだったのに。そうすればあの人達も妨害を受けることはなかっただろうし、それに、それに…

source: ... They taught me many things. But most importantly...
ja: ……あの人達は私にいろんなことを教えてくれた。でも一番大事なことは…

source: They taught me to smile.
ja: あの人達は私に「笑う」ことを教えてくれた。

source: My mission failed. I brought you back, but we don’t have the Ruby, and Elorran and Tara can’t help us anymore. But... I’m sure all this had to happen for a reason, even if it often feels like a cruel and pointless game of life and death.
ja: 私の任務も失敗しちゃった。あなたを連れて戻ることはできたけど、もうルビーは無くしちゃった。それでElorranもTaraも私達を助けられない。でも…… これにも全て何かの理由があったんだと信じてる。残酷で、無意味に命を賭けたゲームのようにしか感じられなかったとしても。

source: If we are still alive, it must mean something...
ja: 私達が生きている限り、そこにはきっと何か意味があるはず…

source: It must mean our purpose in this game hasn’t been fulfilled yet.
ja: このゲームにおける私達の存在意義はきっとまだ果たしきれていない。

source: I will follow you until the end... what else is there for me to do.
ja: 私は最期まであなたについていく…… 私には他にできることはないから。

source: You are all I have now.
ja: 私にはあなたしかいないの。

source: I’ve been eagerly awaiting the opportunity to behold the Lady of Light’s impaled torso, but that won’t happen now, for my presence is required in Kalari. But please, go on without me; just make sure to leave a trophy for me to claim.
ja: 俺は光の淑女の体が刺し貫かれる様を見るのを本当に楽しみにしていたんだが、残念ながら今すぐ、というわけにはいかないようだ。Kalariから呼び出しがかかってしまった。俺なしでもうまくやっておいてくれよ。ただし、俺の獲物だけはきちんと残しておくんだぞ。

source: What was that explosion? The volcano?
ja: 今の爆発は何？火山？

source: No. It was much farther from this region...
ja: 違うわ。ここの近くにそんなのはなかったはずよ…

source: The explosion definitely came from Raelthyn. There’s an enormous cloud of smoke coming from that direction. This... I suppose this explains why I couldn’t contact Valen yesterday.
ja: あの爆発は間違いなくRaelthynで起こったものね。そっちの方角からもうもうとした煙が上がっているわ。これは…… 昨日Valenと連絡がつかなかったのはきっとこれのせいね。

source: This... isn’t po—
ja: こんな… あり…

source: Damn you, creatures— Grargh!!!
ja: ちくしょう— ガァァァ！！！

source: Ah, yes, you can kill me now, but at the end of the day—
ja: ああ、そうだな、ここで俺を殺しても、いずれは…

source: Elynia, can I talk to you for a moment?
ja: Elynia、ちょっといいか？

source: You mean... Well, yes, of course.
ja: どうし… ああ、そういうことね、もちろん大丈夫よ。

source: (<i>aside</i>) We found a witness. He claims a demon and a faerie were amongst the many victims of a number of mechanical birds who descended from the sky, killing and devouring everybody in their path, making sure to leave no whole corpses behind. Elorran and Tara...
ja: (<i>ひそひそ声で</i>)目撃者を見つけた。そいつによると、機械の鳥が空から降下して、あらゆるものを殺し、貪り食ってしまったらしい。後には死体のかけらすらも残っていなかったようだ。そして犠牲者の中にデーモンと妖精が居たらしい。ElorranとTaraは…

source: (<i>aside</i>) I understand. Why... Why did it have to end like this...? Just when I thought we had a chance to rally demonkind against Uria...
ja: (<i>ひそひそ声で</i>)分かったわ。なんで… なんでこんなことになってしまったのかしら……？Uriaに反逆するデーモンを集めて抵抗すればまだ望みがあったかもしれないのに…

source: What are we going to do now?
ja: それでこれからどうする？

source: I don’t know anymore. If Raelthyn has fallen, then all hope is lost; the Chaos Empire has won the war, and Uria is now able to do whatever she wants with Irdya and her next target with that artifact in her possession. We might be able to survive the upcoming onslaught for a while if we go back with Unarye, assuming they haven’t also been crushed by these relentless hordes coming out of damned nowhere...
ja: 何も分からないわ。もし、Raelthynが落ちてしまったら、もうどうしようもないわ。帝国は戦争に勝ち、UriaはIrdyaで好きにできるし、持っているアーティファクトで持って次の標的に取りかかるでしょう。まだUnarye達がどこからともなくやってくる無慈悲な軍勢にやられたりしていなければ、彼らのところに戻ればしばらくは生き延びることができるでしょう。

source: What if we left the Great Continent instead?
ja: 大陸を離れるというのはどうなんだ？

source: The elves in Zocthanol Isle told us their merfolk allies had evidence that only the Great Northern Ice Plains remain besides this continent. We would quickly perish there, so that’s not an option. And what would the point be if Uria presumably has the power to destroy Irdya itself?
ja: Zocthanol島のエルフに味方している魚人達によると、大陸以外で残っているところは北の広大な氷原しかないそうよ。そんなところでは生きていけないから、それは無理ね。それに、UriaがIrdyaそのものを破壊するほどの力を持つかもしれない点についてはどう思う？

source: You aren’t suggesting we just sit here and do nothing, are you?
ja: とは言っても、ここでぼんやり座って何もしない、なんて言いたいわけじゃないだろう？

source: ... guess I am.
ja: ……それでもいいかもね。

source: Elynia, please! Just... let’s go back to Raelthyn.
ja: Elynia、お願い！まずは… Raelthynへ戻ろうよ。

source: To see more of this? Do you really want to see more senseless destruction? Do you really want me to lead you to another devastated battlefield littered with dismembered corpses?
ja: これ以上こんなことを見るために？本当にこんな無意味な破壊をもっと見たいの？バラバラにされた死体が散らばった、こことは別の徹底的に破壊された戦場に連れていって欲しいとあなたは思うの？

source: I feel this is not over yet. Let’s go back. Please...
ja: まだ終わっていないように感じるの。戻りましょう。お願い…

source: Hm...
ja: ふん…

source: I have been awaiting this moment for so long, Elyssa. Or should I call you Yechnagoth?
ja: この時をずっと待ち望んでいたわ、Elyssa。それともYechnagothと呼んだ方がいいかしら？

source: Yechnagoth is no more.
ja: Yechnagothはもういない。

source: Vanquish Elyssa
ja: Elyssaを討つ

source: Do you truly believe that such cheap tricks can stop me?
ja: こんな安っぽいトリックで私を止められると本気で思っているの？

source: I suppose I may as well call you an impostor then. I have read Argan’s journal — you weren’t destined to possess those powers.
ja: あなたのことは偽者と呼んでもいいかしらね。Arganの日誌を読んだわ — あなたはそのような力を持つ運命じゃなかった。

source: It was never my choice, dear. And even if it were the case, I have never actually <i>claimed</i> to be Merthiaal.
ja: それは私の選択じゃないのよ。それに、もし私が選ぶことができたとしたら、Merthiaalに<i>なりたい</i>と思うことはありえないわ。

source: I have to admit that you are quite agile for a winged faerie.
ja: 翼を持つ妖精にしては、あなたのその身のこなしは素晴らしい、それは認めてあげましょう。

source: Alas, that will not be sufficient to defeat me.
ja: でもね、それだけじゃ私は倒せないわよ。

source: I had hoped you would have learned new tricks since we last met.
ja: 最後に会った時からこれまでに、あなたが何か新しい技を身につけていることを期待していたのだけど。

source: As much as I would not mind to keep doing this forever...
ja: これをずっと続けるのもそう悪くはないのだけど…

source: You purposefully misled us by removing any references to the final whereabouts of Yechnagoth’s heart from Argan’s journal, didn’t you?
ja: あなたはArganの日誌からYechnagothの心臓の最終的な行方に関する情報を削り、意図的に私達を間違った方へ導いたんでしょう？

source: I admit that I took some pages from Argan’s journal some time before you acquired it from him, yes; I also changed a few other things for your <i>convenience</i>.
ja: ええ、あなた達が彼からアレを手に入れる少し前、私は確かに日誌からいくつかのページを持ち去ったわ。そして、あなたの<i>都合に合わせて</i>、一部を変えたわ。

source: You killed Galas before my very eyes. You are responsible for Mal Keshar’s destruction. And for the deaths of millions.
ja: あなたは私の目の前でGalasを殺した。そしてMal Kesharの破滅の原因でもある。さらに、数多の死の元凶でもある。

source: (<i>chuckles</i>) It was all part of the plan! All those deaths were necessary to appease Uria and prepare our vast stage for this day — the vast stage we normally call ‘Irdya’. My business with that elf you secretly loved was not personal.
ja: (<i>クスクス笑って</i>)それは全部計画の一部だったのよ！それら全ての死はUriaを鎮め、この日のために巨大なステージ、いつも私達が「Irdya」と呼ぶこの大きなステージ、これを準備するために必要だったの。あなたがひそかに愛していたあのエルフにもああするしかなかっただけよ。

source: Those who can harness the Aspect of Darkness can read into the minds of weaker creatures at will. Did you not know this?
ja: 「闇の力」を操る者は気の向くままに弱い生き物の心を読めるの。知らなかったの？

source: Of course you didn’t. You have wasted your entire life pursuing the most banal objectives. You never bothered to try to understand that power you had. Argan and you could have done great things if you had learned what the Union truly entails.
ja: 知らなかったわよね。あなたはその人生を陳腐に過ぎる目的のために浪費してきた。自分の持つ力を理解するために思い悩んだりすることをしなかった。ユニオンが引き起こしていることが本当は何であるのかを理解できていれば、Arganとあなたはもっと素晴らしいことができたのにね。

source: You have lived awake for over eight hundred years, and yet... you are still an incompetent little brat. Such is the curse of eternal youth, I guess?
ja: あなたは800年以上生きているのよね、でも…あなたは未だに無力な子供の姿。それって永遠に若さを保つ呪いをかけられている、ってことかしら？

source: Are you not exhausted already? You sure are persistent. I could end you with a single strike if I wanted...
ja: まだがんばるの？あなたは本当にしつこい人よね。でも、やろうと思えば、一突きで終わりにできるのよ…

source: THEN WHY DON’T YOU DO IT?!
ja: <b>できるならそうすればいいでしょう？！</b>

source: Is that what you truly want, then? Do you seek the cold touch of death?
ja: 本当にそれでいいのかしら？冷たい死の感触がお望みなの？

source: And yet, you fear it. You haven’t been able to bring yourself to put an end to this, but why?
ja: それでもまだ、あなたは恐れている。まだ終わってはいけない、そう思っている。それは何故？

source: Is it that you are unable to assume responsibility for your own decisions anymore?
ja: 自分の決断に対して、もう責任を取ることができなくなってしまうから？

source: I see. Frankly, this is quite disappointing. I thought Argan and Galas saw <i>something</i> in you besides your pretty face and hair.
ja: 分かったわ。正直に言って、とっても失望したわ。ArganとGalasはかわいい顔ときれいな髪じゃない<i>何か</i>をあなたに見出したと思っていたのだけど。

source: Oh, my bad. I forgot to mention that... You really want to know, don’t you? Yes, Galas <i>did</i> want to reciprocate your feelings, but he never did so... because you were too busy grieving over Argan’s death like a little girl.
ja: ああ、ごめんなさい、言うのを忘れていたことがあったわ… あなたも知りたいでしょう？ええ、Galasはあなたと気持ちを通わせたいと思って<i>いた</i>わ、でも彼はそうはしなかった… だって、あなたはArganの死を悲しむことしか頭になかったから。まるで小さな子みたいに。

source: Perhaps, if you were not so stupid and ignorant of your own power... you would have been able to save Argan in the first place. Don’t you think?
ja: もし、あなたがあんまりバカじゃなくて、自分の力に無関心でもなかったとしたら… 初めのあの時、あなたはArganを助けることもできたはずよね。そうは思わない？

source: Shut...
ja: 黙れ…

source: UP!!!
ja: 黙れ！！！

source: ... What—
ja: …何が—

source: Heh, heh, heh...
ja: ふっふっふっ…

source: Good...
ja: 良いわ…

source: But still not sufficient to defeat a Guardian of Darkness, my dear.
ja: でも、闇の守護者を倒すには十分ではなかったようね。

source: I had thought that this would be a fair fight, but in the end it was merely a foolish hope. What do you think?
ja: 正々堂々とした戦いになると思っていたけど、期待外れだったみたいね。あなたはどう思う？

source: On the other hand, you are still alive and able to stand. I am impressed.
ja: ところで、まだ生きてるし、立ってられるのね。感心したわ。

source: What... are you... waiting for...
ja: あなたは…何を…待っているの……

source: Heh.
ja: フフッ。

source: Sweet dreams, my dear.
ja: 良い夢を。

source: <b>If you have not completed Episodes I and II of <i>After the Storm</i>, you definitely should not play this episode yet.</b>
ja: <b>もしあなたが<i>嵐が過ぎ去って</i>のエピソード IとIIをまだプレイしていないのならば、まだこのエピソードを始めるべきではありません。</b>

source: — — Darkness... I begin to get used to it, again.
ja: — — 闇… 段々と慣れてきた、そう、前と同じように。

source: I spent eons in the darkness beneath the earth, not feeling, not seeing... not thinking. I long to return to that state and let myself fall into the void; unfeeling, uncaring, detached from it all. Even endless sleep would be preferable to what I am left here to face: a reality I cannot amend. Irdya is now in jeopardy due to the machinations of terrible forces I cannot possibly control or confront. Not anymore. I thought I could save Irdya from impending doom this time, but I failed. I failed utterly, just like I did before, and again. All I have accomplished with my recklessness so far has been accelerating the process of our destruction. Perhaps my curse was more than the pompous last words of a necromancer after all; I lost my friends, my people, my home... and my love.
ja: 以前、大地の奥深くの闇の中で長い時間を過ごしたことがある、感じることも、見ることも… そして考えることすらも無く。私はその状態に戻ることを切望し、虚無へと自身を投げ出そうとした。何を気にすることも無く、何からも気にされることなく、すべてから解き放たれた虚無へと。 私に残された結末の中では、永遠の眠りというのもそう悪くはないように思えた。あの変えることができなかった現実よりはずっと。もはや私には制御することも、立ち向かうこともできない最悪な軍勢の陰謀により、今、Irdyaは危機に瀕している。本当に私にはもうどうしようも無いのだ。 今回は迫り来る破滅から世界を救うことができると思っていた。でもそれはできなかった。全くできなかった。前もそうだったように、今回もまた。私のこれまでの無謀な行動は単に自分達の破滅の進行を早めただけ。結局のところ、仰々しい降霊術師の最期の言葉よりもずっと私の呪いはひどいものであるようだ。私は、友人も、同胞も、住処も、……そして恋人さえも失ってしまった。

source: “One of us shall fall; the other shall live forever”, he said before our second and last battle. Of course... my memory has grown rusty after so long. But I think I never fully realized the implications of his words. “You shall witness the eventual decay and death of everything you have or shall come to love. You shall regret your actions. And you shall either be forced to end your own life, or live in perpetual suffering. That is the price for my defeat.” Somehow the choice seems trivial now... And if the fate of Irdya states so, someone more competent will take my place and bring them to victory. And then... I’ll be remembered as a coward. A coward who deserted her friends because she could not bear causing them more harm.
ja: 「我らの一方は倒れ、もう一方は永遠に生きることになる」、私達の、二度目で、そして最期の戦いの前に彼はそう言った。 もちろん… 長い時のために、私の記憶も色あせてきている。しかし、私は彼の言葉の意味を私は完全に理解できていないように感じる。 「君の愛した全て、そして愛することになったかもしれない全て、君はその全てが衰え、死に行く様をきっと見ることになる。君は自分の行動を後悔することになるだろう。そして、自ら死を選ぶか、もしくは永遠の苦しみを背負って生きるかを選ぶことになるだろう。それが僕の敗北への対価なんだ。」 今となってはその選択にも大した意味は無いように見える… それに、もしIrdyaの運命がそうだと言うのなら、誰か私よりもふさわしい人が私の代わりに勝利へと導いてくれるということだろう。そうなれば… 私は臆病者と呼ばれることだろう。自分の友人がこれ以上傷つくのを見ることに耐えられず、彼らを棄てた臆病者と。

source: “<i>It is not too late.</i>” No. It’s pointless.
ja: 「<i>まだ遅くは無いよ。</i>」 いいえ。もうどうにもならないわ。

source: “<i>Your journey has just begun. Your destiny is afoot; you cannot give up now.</i>” But we have already lost... It’s over...
ja: 「<i>君の旅は始まったばかり。君の運命は止まってなんかいない。諦めることなんて、まだまだできないよ。</i>」 私達はもう負けたの… もう終わったの…

source: “<i>As long as you live, you can learn from your mistakes, help your friends, and most importantly, help Irdya.</i>” How?
ja: 「<i>生きている限り、失敗から学ぶことができる。友人達を助けてあげて。そしてIrdyaを守って、それが一番大事なこと。</i>」 どうやって？

source: “<i>Uria is the most powerful Guardian, but not the only one.</i>”
ja: 「<i>Uriaは最も強力な守護者、でも守護者は彼女だけじゃない。</i>」

source: ... Who are you?
ja: … あなたは誰？

source: <big>WHO ARE YOU?!</big>
ja: <big>あなたは誰？！</big>

source: (<i>Anya’s voice</i>) “... Elynia?”
ja: (<i>Anyaの声</i>)「…Elynia？」

source: Two days had passed since our bittersweet victory in the Valley. Mal Hekuba and his creations were gone, and the blast was mostly absorbed into the collapsing portal. For a moment I had hoped none of what happened was more than just a bad dream, a nightmare. It could not have been more real.
ja: あの谷でのほろ苦い勝利から二日が経過していた。Mal Hekubaと彼の創ったモノ達はもはやおらず、そして爆発のほとんどは崩壊するポータルに吸収された。しばらくの間、私はあの出来事がただの悪い夢、単なる悪夢であればよかったと考えていた。 そんな現実はあってはならなかった。

source: Anya and Durvan found me after an entire day of searching the nearby hills. I had been badly injured by the fight with the lich, and my staff was gone. Elyssa’s appearance after my narrow escape was most certainly not a dream. Elorran was right in his assessment of the situation. We should have destroyed the Ruby before embarking upon this pointless quest. This has all been my fault. Even before Uria centered her attention on Irdya... I had the opportunity to avoid all this.
ja: AnyaとDurvanは丸一日かけて近くの丘を捜索して私を見つけてくれた。私はあのリッチとの戦いでひどい怪我を負っていて、私の杖は無くなっていた。紙一重での脱出の後にElyssaが現れたことは、どう考えても夢ではありえなかった。 Elorranの状況判断はまさに的確だった。先の見えない冒険にくりだす前に私達はルビーを破壊しておくべきだった。これは私の失敗だ。私はいつでもこの事態を避けることができたのだ…… UriaがIrdyaに興味を集中させるずっと前から。

source: Many of our men simply did not survive our underground struggle. Anya exhausted herself teleporting as many of them back to a safe location as she could within that minuscule window of time; naturally, that wasn’t enough to save them all. The girl remains as optimistic as usual, in spite of the grim circumstances. I don’t think I can understand how she manages to do this after all we’ve been through together.
ja: 私達の仲間の多くがあの地下での奮闘を生き抜くことができなかった。あの極めて限られた時間の間に可能な限り多くの仲間を安全な場所へと転移させたことで、Anyaは極度に憔悴していた。当然のことではあるが、あの極小の時間では彼ら全員を助けることはできなかった。 この非常に厳しい状況においてさえ、Anyaはいつも通り前向きだった。これまでずっと一緒にいたのに、彼女がどうしてそのようにしていられるのか、私には全く理解できそうになかった。

source: She suggested that we return north to rejoin Elorran and decide our next move. I know I need to recover Argan’s journal more than anything; the information contained within it is most likely vital. Valen has not spoken a word about it yet, however, so at best we can hope that Elorran’s many informants—throughout Uria’s domain, and even Irdya—have gathered enough intelligence on Uria and Elyssa’s plans by now.
ja: 一旦Elorranと合流して次の手を考えるべきだと彼女は提案した。 Arganの日誌を取り戻すことが何よりも大事であると私は知っていた。そこに書いてある内容こそが最も不可欠なものであるはず。もっともValenはまだそれについて何も伝えてはくれていなかった。ならば、Elorranの知る情報源 — Uriaの支配する領域から、果てはIrdyaまでに渡る彼ら — 彼らがこれまでに集めたUriaやElyssaに関する知識に期待するのが最善であろう。

source: A Light in the Darkness
ja: 闇に浮かぶ光
